Hello大家好,关于基于观看STM32入门较成
这一节我们来学习STM32的PWS电源控制
其中我们重点学习的
主要就是这里设计的三种低工号模式
所以棉模式,停机模式和代计模式
低工号模式的目的,简单微料就是审电
这对于一些使用电池供电
又需要长时间代机的设备十分重要
所以我们本节课的任务就是学习电源控制部分
看看如何配置这些低工号模式
让STM32在控联时能够进客人的节省电量
好了,先看一下本节课最终的程序线下
本节课总共有四个程序
分别是13个1修改主品
13个2岁棉模式加穿给发送加接收
13个3停止模式加对设计室红外传案及计刺
13个4,代机模式加14争
因为低工号模式的代码都不剩很多
所以多给大家演示几个宝宝
那么先看一下第一个程序修改主品
修改主品不属于散动的低工号模式
但是也是降低STM32公号的一种方法
这个代码非常简单
就是出主化显示一下STMO-Co-Co-Lock这个变量
这个变量只是当前主品频率
之后主寻华以疫苗维州期
显示软尽在清楚
那么现在看下程序线下
目前可以看到第一行STMCo-Lock系统主品
是36兆核值
第二我们让它以疫苗维州期显示
但现在实际上是两秒的周期
这是因为系统主品正常情况下是72兆核值
现在我们将频道36兆核值
所以运行时间就是原来的2倍
在这个程序的哪个部分
我求给它主品
当然是在STMO-Co-Co-Lock系统主品
STMO-Co-Lock系统是用来配置始终的
在111上的位置
它给我们预留好了配置始终的红铃银
我们只需要将其中一个红铃银一解除主室
就能直接配置系统主品非常简单
目前看到我是把36兆核的红解除主室
所以目前主品就是36兆核
这个文件在我改之前
莫正是72兆核
如果我们这样把72兆核解除主室
把36兆核主室掉
这样系统主品就是72兆核
想配置为其他的频率也是同理
先把原来的组织掉
在解除对应频率的组织的机梗
这不是非常简单
我们编辑下载看一下
可以看到目前显示主品是72兆核
若连闪说的周期是硬表
这是莫正主品72兆核的正常线线
这就是修改主品这个程序的线线
有关这个随障文件的小级解释
还要配置主品的更多文法
我们写程序的时候再来介绍
接着计刘看第二个程序
所以棉莫是加串口的发送和接收
这个程序就是从串口来解
直接负责过来的
这个代码的功能就是
当收到一个字节时中大触发
治标之位
主型华查询到标之位时
独具数据并用串口发送数据
在这个功能后面
我又新加乃一段代码
这个就是用了配置碎棉莫试的
关键代码实际上就这一句
WR-5
直线完这一句新片进入碎棉
碎棉的目的是
如果S-2一直没收到数据
这个主型华也会一直查询标之位
这是无意的耗电炒作
不如我们就让它碎棉
收到数据后制动碎主碎棉莫试
直线棉任务后继续碎棉
这样在困年时新片一直在碎棉
可以降低系统功能
那么下代看一下
另外还要重点提醒一下
新片在三种低工放模子下
是没法直接再下代程序的
你看现在是下代程工的
如果直接再点下代
就会提示报错
这因为新片现在在碎棉
不会理理调试端口了
解放了也很简单
需要我们有一些操作
低部我们按住副一件补放
第二部点下代按钮
第三部即使从开副一件
这样就能下代程工了
再我们本节三种低工放模式下
都需要这样下代程序了
大家注意一下
另外如果领布效应进入了调试端口
其实也可以这样来解决
好来居于看程序现象
目前是穿口发送家接收
我们按照穿口来解的接线
接好穿口
然后打开穿口
随便发送一个数据
可以看到Sdamer II成功接收
并回传到这个数据
这个现象和每一次用顺便模式的是一样的
但是细节就在于看一下第二号
只有在我们发送数据时刻
OID才会显示一次装理
在控联使新片一直都要顺联
这就是在不影响程序功能的前提下
使用顺便模式几个电量
就是这个程序的功能
价值又看第三个程序
停止模式加对社红来计刺
这个程序实在之前外部东西按摆解的代码技术上修改的
类似的操作
这里我加入了Running的指示
和最后进入停止模式的代码
然后下载看一下
下载的操作式按住费键不放
点下载再送手
先下看一下
每支盗一次直心一次计刺
也显示下Running
但没有外部东西按摆
还是停止模式可以整体
就是第三个程序的现象
最后我们来看一下第四个程序
代机模式加十四十中
这个程序实在十四十中的技术上
加入了代机模式
目前这个程序
我使用的是RSE外部低度始终
如果你没有RTC进程或者RTC进程不起增
也可以使用RSE内部低速始终
RSE在代机模式下可以进去工作
然后在这个位置可以加入换紧后要執行的功能
在进入代机模式之前
可以关闭各个外部联系的模块
你最到化省电
我目前是用RRD可烈磨里的一下
这个程序会用十四十中设定到中
每规则时间会自动换行一次
这里我演示的是每格十秒换行一次
换行之后執行一遍程序任务
然后继续代机
看下程序现象
安住费一件补放
下载在松手
看下现象
费一下
可以看到ORRD上显示了当前十中和烙中
随后进入代机
然后等一会
烙中触发之后自动换行一次
設定新的烙中執行程序功能
只要继续代机等待下一次换行
这就是使用RTC和烙中配合代机模式的自动换行程序
非常適合那种
需要每格一段时间操作一次
空贤时间又需要最大化省点的设备
好的程序现象
我们就看到这里
接下来我们回到PVD
看一下PWR的理论部分
首先PWR应该是Power Control
依使是电源控制
PWR就是Power的缩写
PWR的作用就是
负责管理HT-32历布的电源供电部分
可以实现可变成电源经济器
可低工号模式的功能
PWR有部分是印象的介绍
就是告诉你
内部供电电路的结构是啥样的
这也是设计印象电路时要考虑的
暂时不设计程序
设计程序的功能
主要就是两个
一个是可变成电源经济器
另一个是低工号模式
下面就看
可变成电源经济器
减成PWD
它可以监控WDD电源电压
当WDD下降到PWD预止以下
或上升到PWD预止之上时
PWD会触发中段
用于执行紧急关闭的舞
这功能欲向的场景应该是
使用电池供电
或者对安全要求比较高的设备
如果供电电压在逐渐下降
在电压过底的情况下
可能会导致内部或外部电路发展不确定的错玩
为了避免不确定的引述
在电源电压低于设定的预止时
我们可以主动出击
提前发出警告
并且关闭比较危险的设备
这是这个PWD的设计
不过PWD这个功能不做我们本节课的重点
我们暂时也不宴时代
大家了解机课
后续需要的话可以在研究
然后看最后一场低供号模式
这是本节课的重点了一种
低供号模式
包括碎棉模式
实力部
停机模式
实道部
和代机模式
实单的办
英文大概记下
前面两个应该都很熟悉
转记一下实单的办
表示代机模式
这个在很多其他性片里都有出现
然后继续
低供号模式的重要就是
可在系统空前时
降低S1020的供号
延长设备使用时间
尤其是像一些用电子供电的设备
对空前时后的耗电量
是有极大要求的
比如数据採集设备
测亚时
游空机
暴点系等等
这产品都有个特点
就在他们的生命周期里
绝大部分时间
都是空前状态
但是我们知道
单面积程序一旦开始
正常运行的状态下
程序永远都不会停下来
所以组成续的最后
一般的四个死云怀
即使需要空前
让程序停下来
那一点来个空中患
让程序一直断着卡住
但是程序运行就会号变
空中患的号变量也上很大的
比如摇控器
如果不用它的时候
程序一直空中患
那么用不到几天
电子就没电了
这显然是不行的
所以说对于这些设备
我们需要这样的低供号模式
在空养状态时
关闭不必要的印象
比如说直接把CPU断电
或者关闭始终
这样程序自然就不运行
但低供号模式下
我们也需要保留必要的换影电路
比如唱口接受数据的中断换行
外部中断换行
RTC老中换行等等
在需要设备工作时
STM-2能够立刻重新投入工作
这样才行
如果这只考虑进入的供号
而不考虑换行
STM-2你睡不醒
那就跟直接断电没区别了吗
所以低供号模式
我们要考虑关闭了新印象
保留了新印象
以及如何去换行
当然关闭越多的印象
设备越省电
换行就越麻烦
这也是这三种低供号模式
在设计师所区分的地方
那简介就看到这里
接到我们看下一眼
看下电源框图
这个图就是STM-2内部的供电方案
其中有些部分
我们之前也已经了解过
现在再来看看
整体长看
这个图可以分为三个部分
最上面是模力部分供电
叫做WDGA
中间是数字部分供电
包括两块区域
为利益供电区域和1.8幅供电区域
下面是后悲供电叫做WBT
一次看着
WDGA供电区域
主要负责模力部分的供电
其中包括ADI转款器
温度传感器
负质模块、PRR、所像环
这些电路的供电阵级是WDGA
负寄是WSSA
其中ADI转款器
还有两个人参考电影压的供电角
叫做WADIF证和WADIF付
这两个角在您叫多个型号里
会单独引出来
但您叫小的型号
比如我们这个C8T6
WADIF证和WADIF付
在内部就已经分别接到了WDGA和WADIFCA了
然后看中间部分的供电
这块有两部分组成
左边部分是WADIF供电区域
其中包括ADIF证和WADIF的供电路
换进鲁记和独立开门狗
右边部分是WADIF通过电影压调解器
将较到1.8幅
提供给后面这块的1.8幅供电区域
1.8幅区域包括CPU核心
成组器和内置数字外设
可以看出来
SDIF22内部的大部分关键电路
CPU成组器和WADIF
其实都是以1.8幅的D电影县形的
当这些WADIF需要与WADIF的交流时
才能通过L.0转划的3.3幅
所以我们从WADIF看好像SDIF内部全是3.3幅
但实际上它内部的CPUWADIF
都是以1.8幅供电影县形
使用D电影县形的主园目的是降低供号
D电影县D内部电路县形的供号就相对得低
当然我们其实还不仅仅仅这么多
主要是记住CPU核心成组器和数字外设
都属于1.8幅供电区域
而戴1.5幅画形逻辑的
所有WADIF供电区域
他们的位置要清楚
然后这个电影县条件器
它的作用是给1.8幅区供电
因为我们后面会提到1.8幅区域
和电影县条件器
也知道是是
来去看
对下面就是我们上节提到的WADIF后悲供电区域
其中包括RSE-132K经济之闹器
后悲供器
RCCBDCA进行器和RTC
RCCBDCA是RCC的进行器
叫做背分预控制进行器
也是和后悲区有关的进行器
所以也可以由WABD供电
然后这里有个D电县检测器
可以控制这个开关
WADD有电视有WADD供电
WADD没电视有WABD供电
好,那这些就是电源框土的介绍了
大家需要了解的是
S-232内部有了解部分供电区域
已经每部分供电区域里都有啥
就是这个框土的内容
然后就看下两个土
分别是上两幅位和电量幅位
还有可变成电县检测器
这两个内容了解就可以了
我快速讲一下
首先是上两幅位和电量幅位
这个意思是当WADD或者WADDA电过D使
内部电路直接产了幅位
让S-232负位主不要乱操作
这个负位和不负位的借线之间
甚至大一个四十号幅的词字电压
带上显P020借出负位
小下显PDR20负位
这是一个点形的词字比较劫
甚至两个余子的作容
就是房子电压在某个余子附近博动时
造成苏粗也来回抖动
下面的负位信号绝赛特是低电片有效的
所以在前面和后面
电压博的一时是负位的
中间电压正常的时候不负位
这个电压上显和下显
余子几十多幅
还有这里解除负位
还有一个自后时间是多久的
这些探数可以看一下S-332预首车
在5.3.3
内侵负位和电源控制某块特性理
有这个表
这里写了上电或调电负位余子
下降年
游室PDR掉电负位的余子下显
典型只是1.88幅
上显
游室POR上电负位的余子上显
典型只是1.92幅
1.92.1.88
就是辞职的余子40号幅
所以如果忽略辞职的话
简单来说
就是大余一点就符上电
低余一点就符掉电
然后最后一行
就是T-I-S-T
贪谱
负位持续时间
典型只是2.5毫秒
就是这个上电负位和电电负位
知道下就下
也不需要我们操作下的
然后下面这个是可编辰电压监制器
典成PDR
它的功能流程和上面这个差不多
都是监测为DDR和为DDR的供电厉压
但是PDR的区别就是
首先它这个余子电压是可以使用程序指定的
可以自定一条件
小姐的范围可以看一下数据手车
在这个表面就是PDR的余子
配置PDR4G用器的三个位
可以选的右边这么多的余子
因为这里同样是辞日比
所以有两个余子
可选范围是2.2幅
到2.9幅左右
PDR上显和下显之间的辞日电压是100好幅
可以看到PDR的电压
是比上电掉电付位的电压要高的
画个头就是3.3幅是正常的供电
当这个电压降低
在2.9幅到2.2幅之间
属于PDR建设的范围
可以通过PDR设置一个警告线
之后再降低
到1.9幅
就是负为电路的建设范围
低于DDR就幅直接负为住不当动的
就是这两个电压坚车的供作任务
当然PDR触发之后
芯片还是能正常供作的
只不过是电压电压过低
该提醒一下任务了
所以看一下下面这个PDR触出
这个是正罗机号
DDR过D是唯一
DDR正常是唯一
这个信号可以具有申请终断
在烧声员或者下降颜石触发终断
一字提醒程度已经是当的处理
因为这个PDR终断申请是通过外部终断实现的
我们可以看一下外部终断这一件
这个图可以看到
PDR触出的信号是跑到这里来的
所以如果要使用PDR的话
记得要配置外部终断
然后下面这里还有RDC
这个是RTC的罗终信号
也有借到外部终断
其实RTC自己是有终断的
那会下还要借到外部终断的
这个等会就知道了
因为低供号模式设计的是
只有外部终断可以换进停止模式
其他这些设备也像换进停止模式的话
都可以通过借到外部终断的实现
其后面这两个USB和议却一句
也都只有他们的微卡部换进行号借过来的
目的也是为了换进停止模式
这个了借一下
好这两个电压坚车的领导
我就讲这么多
接着我们来看本节课的重点
低供号模式
这个表是低供号模式依南
其中对三个模式进行了详细的对比
我们看一下第一列就是有垃圾供模式
第二列是如何配置才能进入我们想要的模式
第三列是对于这件模式进入之后如何去换行
有是模式的退出化
毕竟我们肯定要不像他以税不醒啊
该干活的时候还只要醒来干活的
这后下列是没动模式对电路的操作
关闭了拿些东西
就是打写电路不能用了
保留拉拉写东西
就是拿写电路还是正常工作的
这些我们要清楚
那一次来看一下
首先低供号模式有三种
随名停机和代机
这三种模式从上到下关闭的电路越来越多
对应的从上到下是越来越省电
同时从上到下也是越来越难换行的
这符合我们的长事
随的越升关的越多越省电越南叫醒
首先干一下随名模式
这是请随名
就像是打了个多人
如何进入呢
这里写了
直接调综
打不达发或者达不达副一
即可进入
这两个东西是练合的子林
对应困案处理也有对应的很处
直接调罕处即可
其中达不达发言的意思是
为了否认他乱不得
等待中断
意思就是我先碎了
如果有中断发生的话
再叫我起来
所以对应的换行角材识
任意中断
调综
达不达发进入的碎棉模式
任何外设发生任何中断时
新片都会立刻醒南
因为中断发生了
随醒了之后的第一件事
一般就是处理中断党数
然后下面达不达副一
意思是威特科一问特
等待四件
对应的换疫条件事
换醒四件
这个四件可以是外部中断配置为四件模式
也可以是死了那中断
但是没有配置NWSE
调综的达不达副一进入的碎棉模式
产生换醒四件事
回立刻醒南醒南之后
一般不需要进中断党数
直接使用碎的地方继续醒
就是达不达发和达不达副一的作弄
相当俩是调综任意以隔之后
新片都进入碎棉
不同俩是达不达发进入的
得用中断换醒
达不达副一进入的等四件换醒
周开下碎棉模式对电路的影响
对一点巴佛区域死中的影响是
CPU死中官
对其他死中和ADC死中无影响
对威力地区域死中的影响是
对电压调续的操作是开
所以碎棉模式对电路的影响就是
直巴CPU死中官
对其他电路没有任何操作
CPU死中官
程序就会暂停
不会急运性
CPU不运行新片公号就会降低
另外这里还给看错
关闭电路通常有两个做法
一个是关闭死中
另一个是关闭电源
关闭死中
所有的运算和设计死去的操作都会暂停
但是金融器和程序进入里面保存的数据还可以维持
不会消失
关闭电源就是电路直接断电
电路的操作和数据都会直接流失
所以关闭电源比关闭死中更省电
这个比较厉的责量里
就对一点巴佛区域和危机地区域的死中控制
然后这个电压调续更来看
它死因上就是一点巴佛区域的电源
如果电压调续关
就代表直接把一点巴佛区域断电
这个了解一下
好最面模式我们就清楚了
它关了东西很少
就只是把CPU死中关了
程序占进行
机场记得数据都还在
它换一条件也是比较宽松
任何的分析草动CPU都会醒来看的干活
所以最面模式相当于大了大了个多人身体还在工作
在省电程座上平击为一般省电
打击看第2个停击模式
如何进入停击模式呢
首先死地步地步位设置为1
告诉CPU你可以发行的水
进入深度碎面模式
另外PDDR是这一位
用来去分
它是停击模式还是下面的代击模式
PDDR是等于您
进入停击模式
PDDR是等于1
进入代击模式
所以想要进入停击模式
PDDR是要4CN4的为您
之后RPDR是用来设置最后电压调续
是开启
还是进入定模号模式
而PDR是等于您
地R调续开启
而PDR是等于
地R调续进入定模号
最后当把这位停击式是好了
最后再调用
WF或者WF1
新片就可以进入停击模式了
然后停击模式的换行
因为这个模式下
新片水的更深
关的东西更多
所以换行角界就可可一些
是任以外部中段
刚才最面模式是任以中段
所有外式的中段的行
现在停击模式要求这次
只有外部中段才能换行
其他中段换行不了
刚才我们还提到了
PDDR提些老中
USB换行
EDR去换行
借到哪外部中段
所以这四个行号也可以换行停击模式
因为这里并没有举分
WF1和WF1
其实也可以显上得到
WF1要用外部中段的中段模式换行
WF1要用外部中段的
四件模式换行
这对应的
只有看
停击模式对电脑有了些操作了
首先关闭所有1.8幅区的始终
这一次就是
不仅CPU不能运行
WF2也运行不了
定时期
这样定时的会暂停
参考
收发数据也会暂停
不过由运没关闭电源
所以CPU和WF的系统器数据
都是维持园装了
走下一个HLSR和HSE的
正当器关闭
既然CPU和WF1的始终都管了
那这两个高速始终
显然也没用了
对吧
所以HLSR内部高速始终和HLSG
外部高速始终会关闭
当然它没提到的
RLSR内部地速始终和RLSG
外部地速始终
这两个并不会组统关闭
如果开机过这两个始终
还可以继续运行
最后电压调解器
这里可以选择是开启
或者取于低光号模式
刚才说了
这个电压企业器
是由这个RPDS为控制的
这开启和机光号模式有点区域
其实区域也不大
电压企业器无论是开启还是低光号
都可以维持1.8幅区域进行器和纯绿器的数据内容
区域的就是低光号模式更省点一切
同时低光号模式在坏紧时要花更多的时间
相反电压企业器开启的话
就是更耗电一些坏紧更快
这也就是停着模式的介绍
主要操作就是把运行的高速始终都关了
CPU和外色都暂停工作
但是电压企业器并没有关
从我机会进行器数据可以维持远揚
它在换一点点表格格
只能通过外部中段换行
所以停着模式
相当于整个人都罢工了
老子不工作身体也不工作
只有有人用外部中段过来敲我才会醒来干活
在省点产度上平级位非常省点
最后我们看第一种代金模式
进入的话和秦金模式差不多
首先实力不低谱也是自疑
即将深度随便
然后PDDR是自疑
表示即将进入代金模式
最后第二种WF或者WF1
就可以进入代金模式了
然后看一下换行条件
普通外式的中段和外部中段
都无法换行代金模式
代金模式只有这几个只顶的性号才能换行
第一个是维卡不营脚的上层盐
维卡不营脚了
可以看一下营脚第一
这里PA领港维卡不
此时来维卡不营脚的位置
就是PA领的位置
这继续
第二个是RTC老中事件
这个我们的私底代码和上节RTC提到过哈
RTC老中可以换行代金模式
用场景就是新片被阁一段时间自动工作一次
第三个是NRTC营脚上的外部副位
意思就是按下复益监
它也是能换行的
最后一个
AWDG独立开门口复益
这个了解下就行了
开门口我们这有介绍
可以看出代金模式只有这只顶的四个星号能换行
其他星号都换行不了
换行条件最为可可
之后代金模式对电路的操作
基本上是能关的全都关了
1.8复区的始终关闭两个高速始终关闭
第二个条件器关闭
这个意味着一点把复区的电源关闭
内部的纯络器和进行器的数据
传播流失
但是说停止模式一
它并不会组动关闭
RTC和RTC两个低速始终
因为这两个始终还为此RTC和独立开门口的运行
所以不会关闭
就是代金模式的介绍
主要操作就是把能关的全都关掉
直报留几个换行的功能
当然配合RTC和独立开门口的低速始终
也可以正常工作
所以代金模式相当于这个人直接下班回家睡觉了
没有指定的这几个事
它是不会轻易回家工作的
在省面程度上代金模式平均为几位省面
好以上就是这三种低工号模式的详细介绍
以及他们之间的区别
将来大家对这几种模式已经有了
大概的了解了吧
将来我们对这里的一些细节问题
在外補充和总结一下
首先是模式选择的问题
刚才这里的表述出现了很多进行器的位置
几种这些模式又有一些更稀的画份
比如随便模式有实力幅度
和实力幅RXD的区别
平均模式有电压体系开启和低工号的区别
我们如果配置才能指定模式
那看这个图就比较清晰
但这些进行器实际上快按入已经帮我们分钟好了
不就我们自己配置的
但是多了解一些对我们理解程序
还有很难帮助的
首先这里有语
執行WFR等待冲断
或者WFE等待四件指令后
FFR进入低工号模式
就说这两个指令是最终开启低工号模式的触发条件
配置其他的进行器
都要在这两个指令之前
看下面这个图
首先一旦WFR或者WFE執行了
新片转直到它进入拿重低工号模式
那它就会按照这个流程的判断
首先看看实力铺地铺位是依下之银
如果实力铺地铺等银
就是搶碎棉
对应的就是碎棉模式
如果实力铺地铺等银银
表示要进入深度碎棉模式
对应的是停机或者带机模式
停机和带机都可以叫做深度碎棉模式
但普通的碎棉模式
还有个细番的功能
通过实力铺RX这一套位来决定
这位等于银时无论程序在哪里
调用WFR或WFE
都会立刻进入碎棉
这位等于银时
執行WFR或WFE之后
它会等待中大退出
等所有中大处理完成之后
再进入碎棉
这可能考虑到中断
还有一些紧急的任务
最后不要被碎棉打断了
所以现在等等也无访
但这两个细番模式
我们一般可以不用管
只要我们不在中大海处理调用WFR
或WFE
其实他们的效果是一样的
我们WFR、WFE
可以放在组层区里
如果组层区执行到了
自然也代表中大处理完成
如果你想在中大海处理调用WFR、WFE
并且想中大结束后再碎棉
才需要考虑下面的模式
然后进入深度碎棉模式
它会继续判达PDDR是这位
如果PDDR是等于银
就进入的是停机模式
就进入的是代机模式
在停机模式下
它会继续判达PDR是位
如果RPDR是等于银
就说停机模式且DRT来开启
就是停机模式且DRT来启低工厚
DRT来启低工厚的特性就是
更准量但是换停延迟更高
那这些就是模式选择的一个判断流程
通过这个图看得应该就比较清晰了
最后我们在分别总结一些这三个模式的一些特性
首先是碎棉模式
第一条 执行玩WRFRWE只能后
HSTM32进入碎棉模式
产续暂停运行
换引后产续从暂停的地方继续运行
一般我们可以在煮平坏的最后
执行一下WRFRWE
煮平坏执行一遍就碎棉
然后换你之后煮平坏又会执行一遍
再碎棉
每换引一次煮平坏执行一遍
然后第二条实力普RRFRWE
决定HSTM32只新玩WRFRWWE后
只立刻进入碎棉
还是等HSTM32从最低约颜几的终段
处理产续中退出时进入碎棉
这个刚才说过
第三条 在碎棉模式下
所有的LWN9都保持他们在运行模式时的状态
比如如果你在产续里经典灯
灯点了 再进入碎棉
灯人那次量的
GPL已经叫了高低电平 再碎棉是维持远量的
最后两条
WRFR指令进入碎棉模式
可被任意一个NWRC小型的冬断换行
WRFE指令进入碎棉模式
可被换行丝建换行
这个换行丝建 还是有些复杂的
可以看下手这
在手车碎棉模式这一节
有对碎棉模式的换行丝建描述
请说了 换行丝建可以通过下手方式产生
第一种在WRF空子净净净净使能一个中断
而不在NWRC中使能
并且还要在绿合细统空子净净净
使能S1WRPN的位
这样产生产生换行丝建
并且换行后要几车轻阻挂起位产兴
下面第二种
就配置EXT为四件模式
这个直接配置几个
所以看到这个四件换行还是有点麻烦的
你要是觉得麻烦直接使用中断换行的方式
也是可以的 还简单一些
就是四件换行的一些描述
大顺便模式总结的一些资源就这么多
接下来看停子模式
第一条和顺便模式一样
资金玩WRFNWRF1只顶后
S2进入停子模式 产兴
换行后产兴产兴的地方继续运行
因为顺便模式和停子模式
程度继合进入系列内容都可以维持
所以换行后产兴可以直接在暂停的地方继续运行
下一条
1.8幅供电区的所有始终都被禁止
PRRFHHSE和HSE被禁止
SRAMO和进入系列内容被保留下来
这个刚才那个一拿表借了过汉
CPU和外色的始终的停子
但是没有断电
SRAMO和进入系列数据还可以维持
然后下车
在停子模式下
所有的RR英雄都保持他们在运行模式时的状态
这个和罪名模式一样
GPU在进入睡眠或者停子模式时暂停
并且高低电平维持暂停前一颗的状态
就下车
当一个中段或换行事件导致退出停子模式时
HSE被选挥系统时终
这一条是涉及变成的注意思项
我们的程序
不认在SRAMO1的一条主力配置
事时用的HSE外部高速时终
通过PLRB频得到732照顾制主频
但是进入停子模式后
PLR和HSE都停子了
而且退出停子模式时
它并不会在制动帮我们开启PLR和HSE
而是在默认用HSE的8照顾制直接作为主频
所以如果你忽略了这个问题
那么就会出现一个现象
你产续高商店是732照顾制的主频
但是进入停子模式
在换影之后就变成8照顾制的主频
这是一个问题
所以我们一般在停子模式换影后
第一时间就是重新启动HSE
配置主频为72照顾制
这个操作也不麻烦
配置的话说它的帮我们鞋号来
我们只需要再电视上的一粒条就行
这是这个问题
然后就看
当DATG,除于第5号模式下
启动从停子模式退出时
会有一段额外的启动延时
这个就是刚才DATG开启和低工号模式的区别
DATG的地工号更审电
但是从停子模式退出时
会有一段额外的启动延时
最后两条是WF和WF1的区别
WF1只能进入停子模式
可被任意一个EXT中段换影
可被任意一个EXT4件换影
停子模式只能通过EXT1换影
中段模式换影WF1
自键模式换影WF1
那以上就是停子模式的相关之间
最后我们看一下DATG模式
第一条
直进完WF1只能进入DATG模式
换影后程序从头开始运行
这个和上面的模式就也区别了
DATG模式要换影
程序是从头开始运行的
因为DATG模式把内部大部分电路的电源直接断
数据的丢失了
换影之后程序也无法继续
只能从头开始
看一下DATG模式换影WF1
公电区域被断电
PLLH3和HSE也被断电
自键模和进入新内容丢失
只有备分的进入器和戴机电路维持公电
能断的都断流
不够备分进入器和戴机电路
还可以维持公电的
下转
在戴机模式下
所有的LL英叫便为高阻态
对于数出来说
既不输出高电平
也不输出DM平
呈现高阻态
对数来说
不上来也不下来
呈现浮宫输入状态
实际上GPL的配置里
没有高阻态的配置
它其实就是浮宫输配置
浮宫输入对于输出而言
就是高阻态
所以说
如果你提前点了个单
进入戴机模式后
无论这个单是高电平电量
还是低电平电量
它都会吸灭
GPL对外不输出高电平
也不留过电流
只有最后一条
微卡不赢掉了上课言
RTC老中事件的上课言
NRCT赢掉上外不付为
IWDG付为退阻戴机模式
这四个是戴机模式的换一条件
感谢说过
那这些就是戴机模式的也没有输
那这里我们这个PPD的资点
去讲完了
最后我们分别看下数据手指和参考手刷
首先看下数据手刷
刚才我们说了
数据模式是一般成年
停止模式是非常成练
戴机模式是几位成练
说这么多成练
到底有多成呢
我们看下数据手刷
用数据手刷
在手刷这里
5.3.5供电电流特征有介绍
这里车车车量比较多
比2.2比较多
我就没往PVT里放
因为号电量在不同工作条件下
都是不同的
做产品的话
具体值还是以实测为准
现在我们就大概看下官方给的一些车子表
看一下各个模式的号电方位
首先这个表是从福拉兴型
正常运行模式下的供电电流
挑战是外部始终
使能所有外设和关闭所有外设
然后各个组品下的电流消耗在右边
可以看到
号电电流训练是几到几时
单位是好安
最高是50号安左右
最低是7号安左右
上下对比
使能所有外设比关闭所有外设更好点
所以为了省电
不需要的外设我们可以把它使中关掉
另外对于频率来说
降低主瓶对于省电也是很夸战的
降低主瓶后
号电量流下降也很明显
所以如果需要设备连训绅
并且对于主瓶和新能
没那么高要求的话
降低主瓶也是一个不错的选择
这是这个表的数据
然后下面是从热目运行的号电数据
整体上来看
比上面这个表第一鞋
但差别不大
然后这个图里
可以看着主瓶温度和号电的关系
主瓶和号电大概上是一个政筆的关键
其实20号电40号安左右
频率降低一半3600
号电大概也降低一半20号安左右
3600再降低一半是1800
可以看着这个相应的1600
差不多电流也降低了一半
1600再降低半
8000电流继续降低半
所以主瓶越低号电越低
主瓶美降低半
号电大概就也降低半
单子是大概一半的关键
并不是嚴格对应的
然后再看温度温度升高
号电量也是升过的
但影响并不是很大
这就是这个图可以看出来的特别人
接下去
我们看碎棉模式
这是碎棉模式下的供应电流
它的号电也是好安级别的
从级好安到几次好安不等
但是整体上来看
比正常运行的号电是低鞋的
比较正常运行的情况下
最大刚才看的是50号安左右
在碎棉模式下
最大电流降低到30号安左右
会省一些电
但是号电也是好安级别的
只能算是1800
周继续
我们看这个表
这是停机模式下的供应电流
和代机模式下的供应电流
这些是车条件
大家可以仔细看看
看右边的数据
首先电流的单位是微暗级别
在停机模式下
3.3幅供应电是
号电电流典型只是14到24微暗
这个就非常省点
在代机模式下
电流会进一步降低
典型只是2到3微暗左右
可以算是级位省点
举个例子
微辣方面计算
我尽视举个值
假设正常运行电流是3时好安
停机模式电流是3时微暗
代机模式是3微暗
那么对应一个3倍和安时的电池来说
正常运行能用10个小时
停机模式能用1万个小时
代机模式能用10万个小时
这个对比差别就比较大了吧
所以如果列到产品使用了电池供应电
低供号模式还是要考虑用一下的
最后我们看到备饭区域的供电电流也非常低
RTC开启的情况下
也只需要1.45元
所以备用电池接上一个
基本不用担心每电的
那有关SdamS2各个状态下的电流消耗
我们就看到这里
剩下的一些表格和数据
大家可以直接看看
最后我们还是照例看看
参考手事
我们本节降到内中
为一个参考手事
第四节
电源控制
P打扮
看一下
首先是这个整体的电源控图
内部电源有哪些区域
通过哪些银脚供电
这个了解下
下面有些详细的解释
比如独立的AD状况器供电
和参考电影
这也是为DDA和VR也副相关银脚的介绍
一百角和144角分装有单独的VR也副
64角或更少的分装
没有VR也副
他们在新开内部与ADC的电源效能
周下面是电池被分区域
这里有一些警告和建议
这个我们上节讲ADC电动的时候说过
当然这里还有一个住
写的是
因为磨里开关只能通过少量的电流
三好玩
在速度模式下
使用P这时三
自P这时五的LCO供能是有限制的
速度必须限制在两道合之以下
最大复在为30批发
而且这些LCO绝对不能当做电流源
如驱动R1D
它这里特意强调了
P这时三到P这时五端口
绝对不能驱动R1D
但有意思的是
我们这个最小系络版
它上面有两个R1D
一个是电源指单
另一个是接待GPL口的测试能
并且接待GPL的测试单
它就正好维于P这时三
所以说我们这个最小系络版的电动设计
维背的这条注意事情
不过好的
这个TAP的小RD
电流并不是很大
目前也没有什么问题
但是它要是针得导致GPL宋会
也不能怪它没提醒你
所以我们在做产品之前
还是要仔细越多手指哈
直到的越多就越不容易犯错
然后继续下面是电压调解器
有三个模式
正常运转低功耗和停止供电
再看见面
这是上电服务和电量服务的介绍
这个图合功能我们也讲过哈
下面是可变成电压间的戏
大家可以看一下
之后就是低功耗模式的介绍了
低功耗一难表
总共有碎棉停机带机三种模式
下面是一些省间建议哈
首先就是降低系统始终
降平后功耗会明显降低
刚才通过那个数一手车也看过哈
然后是外部始终的控制
不需要的外色
我们可以把始终的关掉
以減少功耗
另外在碎棉之前
也可以关闭所有外色的始终来省电
不过这样碎棉模式下的外色
就干不了火了
然后下面是碎棉模式
直心搭乱发或搭乱发一进入碎棉模式
可以选择立刻碎棉或者等中乱结束后再碎棉
听出碎棉在这里也有介绍
我们PG讲的一样哈
第二次停止模式
如何进入如何对出
以及现在注意思想
大家可以自己再看看
然后是戴进模式
这介绍也可以再看看
最后这里有个低功耗模式下的自动换行
这里的意思就是
使用RTC可以在停止模式
或戴进模式下定期换行行干
有时候我们第四个实体单码演示的现象
拿下面就是一些进入进描述了
控制进入器
里面是一些控制位
比如DPP位
取消后备区域鞋保护
PLS选择PWD电瓶
PDDS选择是停止模式
还是戴进模式
RPDS选择停止模式下
电RTC是开启还是低功耗
这件位就在这里定期的
然后控制状态进入器
里面是一些控制位
和比较之位
比较死人为卡不影響
可以现在比较之位
最后就是进入器总表了
进入器不多
总共就两个
好了的这里本集PWD的资点
我就讲完了
我们下小节
来学习低功耗模式的相关带码